気持ちの整理がつかないままの朝に
沒能在清晨好好整理自己的心情
胸の奥がひりついて　たまらなかった
心中泛起一陣難以忍受的刺痛
好きな想いが　あなたを好きという想いが
無法抑制對你的喜歡
あまりにも嵩張ってたから
那份心情在心中不斷膨脹
近くて遠い日々に眩暈がした
被忽近忽遠時光耍得暈頭轉向
落ち込んで浮かれての寒暖差に
這樣的時光裡總會有落差
染められて増えていたこの重みを
讓這份感情越來越沉重
絶対に離したくないと
卻又讓我無比珍惜
胸は痛いくせに　そう叫んでしまっていた
即使心痛如絞 卻也想向你訴說這一切
春の中　あなたを見た
在春天與你相遇
見惚れていた　夏模様の中で
在夏天為你傾心
移ろう街と逆に　青のまま募る心
街景隨時易 此念不曾移
秋の空　雪が混じった
秋日的天空飄起白雪
その全てがとても似合っていた
這一切的一切 是那樣與你般配
よそ見する暇もない忙しい世界を
在這匆忙的世界中
走るように恋をしている
我們奔向愛情
あなたという季節の中で
在有你的季節相遇
「這樣不好」
本字幕由今晚月色真美個人製作 僅供練習使用 請勿用於商業用途
剥がれてる
退燒貼掉了
そのまま寝てなさい
那你先睡吧
こんなん　寝てられるかーっ
這哪還睡得著啊
３６．５度　完全回復ね
36.5度  已經退燒了呢
まあね…
是啊…
にしては　疲れた顔してるけど
不過看你一臉疲憊
部活行くの？
還是要去社團活動嗎？
当然
當然了
今日くらい　休めばいいのに
休息一天也沒關係的
千夏ちゃんといい　ホント頑張るわね
千夏也是  你們都很努力呢
まあね
是啊
あんなの　しばらく引きずるよ
發生了那種事  這段時間都靜不下來了
部活に集中しなきゃいけないのに
要集中精力搞社團活動才行
軽い重みと
輕柔的觸感
シャンプーの匂いと
還有洗髮精的香味
あったかい…
溫熱的…
あんなん　反則だって…
那也太犯規啦…
大喜
やっほー
哈囉
腹　痛えの？
你肚子疼？
奇声上げるくらい体調悪いなら　休めよ
要是那麼不舒服的話就去休息吧
大丈夫です
沒事的
先輩たちは何してるんですか
學長們在幹什麼
プール掃除だよ
打掃泳池
担任に頼まれてさ
班導師派的任務
今　体育館　バレー部が練習試合で使ってるから
現在排球隊在體育館打練習賽
終わるまでの暇つぶし
那邊結束前就在這打發時間
俺は赤点見逃してくれるって言うから
我考試沒及格  說是來了就能放我一馬
せっかくだし　お前も手伝えよ
來都來了  那就來幫忙吧
でも　俺　筋トレでもしようと…
但我還要做肌肉訓練…
やります…
我來幫忙吧…
足元ぬれないようにな
注意別弄濕腳
はい
是
別に　千夏先輩の近くにいたいとか
倒也不是想接近千夏學姐才來的
そういう下心的な気持ちはなく
我才沒這種小心思
ただ　お手伝いを…
只是想來幫忙…
針生　インターハイ　決めたらしいじゃん
針生  你不是進全國大賽了嗎
こんな所で掃除してていいのかよ？
還要在這裡打掃？
いいんだよ
無所謂
手伝ったら　プール使わせてくれるって言うし
老師說打掃完了就能用游泳池
ああ　針生の２５メートル永久水泳な
啊  針生游25公尺氣都不帶喘一下的
ヤベえの　あいつの体力底なし
那傢伙的體力深不見底
お前らにもつきあってもらうから
到時候你們也一起來
水泳はいいぞ　全身運動で
游泳多好啊  能活動全身
俺は逃げる
我溜了
えっ　ちょっ…
啊  等…
大喜
言っておくけど
我跟你說
お前の弱点　スマッシュだけじゃないから
你的弱點可不只是扣球
提高扣球精度
なんでみんな貼り紙見て…
為什麼大家都看了那張紙…
提高扣球精度
貼ってあるからな
因為你貼出來了啊
この前の県予選　遊佐ってヤツとの試合
之前縣預選  你跟游佐的那場
お前　立ち上がり悪すぎだし
你開局就不行
足　全然動かせてなかっただろ
基本上就在原地沒怎麼動過吧
あの１年は来年までに　またレベル上げてくるぞ
那個一年級的明年會更加厲害
落ち込んで　時間無駄にするなよ
別一直灰心喪氣把時間都浪費了
はい　すみません
是  抱歉
いいんだよ　別に
也不用道歉
シングルスでお前が負けても俺には関係ないし
你單打輸掉跟我又沒關係
けど　あんまり弱気になられるとさ
不過  你看起來實在是太沒精神了
なっ　ちー先輩
是吧  小千學姐
ん？なんの話？
嗯？怎麼了？
いい天気だなって話
只是在說天氣不錯
う…うん　そうだね
哦…嗯  是啊
ホントに
是的
そんだけ　すまん
就這樣  抱歉啦
う…うん
嗯…
お前　そっちのほうは進展してんの？
你那邊有進展嗎？
どういう反応だよ
你那是什麼反應
まあ　話したくないなら聞かないけど
不過  你要是不想說的話就算了
あの…
那個…
脈ありって　どこからなんですかね
怎樣才算有戲唱呢
哇，這小子
應該沒什麼異性緣吧…
分かってますよ　モテませんよ
我知道我沒什麼異性緣
しかし　一般的に何か基準はないのかなと思いまして
但我覺得一般來說會有個評判標準吧
こいつ　本当にちーにいくのか
這小子真的要去追小千嗎
名前呼んでもらえたとか
比如叫對方的名字
同じ部屋に　２人きりでいれたらとか
或者兩人獨處一室
人によるだろう
要看人吧
ですよね…
說得也是…
そんな分かりやすいものじゃないですよね
這種事果然還是沒那麼容易搞明白
分かってはいたけど
雖然早就有心理準備
何をぶつぶつ
嘰哩咕嚕說什麼呢
いやでも　お前の場合　ちーだろう
不過對方是小千吧
男子とも普通に話すしな
她和男生也能很平常地聊天
男女分け隔てなく　仲いいというか
無論男女關係都很好
だよな…
也是啊…
でもさすがに
但我覺得
脈がないと触ったりとかは自分からしないと思うけど
沒戲唱的話也不會主動去接觸對方吧
そこら辺の距離感は保ってるというか
她在這方面還是有邊界感的
いやいや　落ち着け
不對不對  冷靜一下
あれはシートが剥がれてただけで
那只是因為退燒貼掉了而已
深い意味なんてないんだって
沒什麼特別的意思
変な勘繰りするだけ無駄なんだ
這麼胡思亂想也沒用
期待するな
別抱什麼期待
飛び込むな　バカ
別跳啊  笨蛋
気持ちいい
爽啊
大喜も来いよ
大喜也下來吧
遠慮しておきます
我就算了
一応　病み上がりなので
我感冒才剛剛好呢
よーし　じゃあ　やるか　西田
行啊  西田  一起來吧
まさか…
不會吧…
大喜君　お疲れさま
大喜  辛苦了
お疲れさまです
辛苦了
片付け　押し付けられたの？
是他們讓你來收拾的吧？
はい
是的
意識するな　俺
別那麼在意啊
自然に　心を落ち着かせろ
自然一點  保持平常心
仕方ない先輩だね
拿這些前輩沒辦法吧
けど　やっぱり
不過
千夏先輩は気にしてるように見えないんだよな
千夏學姐果然還是沒太在意這些
こんな所で２人きりでも
哪怕在這種地方和我獨處
先行くね
我先走了
あ…の　千夏先輩
那個  千夏學姐
昨日はありがとうございました
昨天真是謝謝你了
昨日…
昨天…
おかげで　熱も下がって
多虧有你  我才能退燒
うん　昨日ね
嗯  昨天啊
どういたしまして
不客氣
それじゃ
那我先走了
大喜君？
大喜？
あっ　すみません
啊  抱歉
あの　今のは…
剛剛那是…
バケツはどこにしまえばいいのかなって
我想問桶該放哪裡
あそこだと思うよ
應該是那邊吧
ああ　ホントだ　気付かなかった
也對啊  我都沒注意
ありがとうございます
非常感謝
じゃあ　先行くね
那我先走了
はい
好
何してんだ
我在幹什麼啊
もっと慎重にって　分かってるのに
明明心裡清楚  自己要更加慎重
千夏　お疲れ
千夏  辛苦了
ありがとね
謝了
私の体育委員の仕事手伝ってくれて
來幫我這個體育委員的忙
ううん　楽しかったし
沒關係  反正我也挺開心的
ん？
嗯？
山口佐藤カップルじゃないですか
那不是山口和佐藤小兩口嘛
からかわないでよ
別打趣啦
照れなさんな
別害羞嘛
仲がいいのは良いことですぞ
關係好是好事啊
もう
真是的
つきあいだしてから
自從談了戀愛
山口ちゃんがどんどんかわいくなって
山口就變得越來越可愛了
いや　青春だよね
哎呀  真是青春啊
渚も恋人作ろうと思えば　すぐ出来るんじゃない？
只要渚想談的話  應該很快就能談上吧？
んん…そう言われるとそんな興味ないんだよな
嗯…你這麼一說  我好像沒什麼興趣談戀愛
今は部活があるしね
現在還要忙著社團活動呢
千夏もそうでしょ
你不也是嗎
そうだね
也是啊
バレー部　どうしたのかな？
排球隊這是怎麼了？
ああ　あの子　転校するんだって
聽說她要轉學了
おばあちゃんが体調崩したとかで
好像是因為奶奶身體不好
バレー部はインターハイも逃したしね
而且排球隊也沒進全國大賽
こんなこと言うのもあれだけど
雖然這麼說不太好
うちは千夏が残ってくれてよかったよ
但你能留下來真是太好了
おかげでインターハイも行けるし
能進全國大賽也多虧了你
私のおかげじゃ…
說什麼多虧了我…
預かってくれた親戚さんに感謝だね
得感謝讓你借住的親戚呢
うん
嗯
けどな
不過
その親戚の家にイケメンとかがいたら
要是你親戚家裡有帥哥就好了
千夏にも恋愛フラグ立ったかもしれないのに
這樣你也能把戀愛FLAG立起來了
そんな動揺しなくても…
怎麼這麼大反應…
渚が変なこと言うから
還不是因為你說了怪話
だって　ほら　同じ家なら
你想啊  住一起的話
部活でデートとか行けなくても会えるしさ
哪怕因為社團活動沒辦法約會  在家裡也能見面
千夏はそのくらいの距離じゃないと恋愛しなさそう
感覺你不離這麼近就談不了戀愛
一つ屋根の下なら　嫌でも意識しちゃいそうだし
在同一個屋簷下  就算不刻意去想也會在意對方吧
そんなシンプルじゃないよ
才沒那麼簡單呢
ん？なんか言った？
嗯？你剛說什麼？
ううん　なんでもない
沒什麼
飲み物　持ってきたよ
我拿了喝的
うまそう
看起來很好吃
この肉　いただき
這塊肉我就收下了
野菜も食べなさい
蔬菜也要吃
ぷはっ　うめえ
哎呀  真好喝
はい　千夏ちゃん
來  千夏
ありがとうございます
非常感謝
すてきですね　庭でバーベキューなんて
真棒啊  在院子裡燒烤
お母さんがバーベキュー奉行でね
烤肉還是孩子他媽負責呢
ほら　千夏ちゃんも食べて
來  千夏也吃點
ありがとうございます
非常感謝
うまっ
好好吃
たくさん食べてね
多吃點
おいしいです
很好吃
やっぱ　食べるの好きなんだな
她果然很愛吃
お父さん　野菜追加ね
孩子他爸  多拿點蔬菜來
はいはい
好嘞
手伝います
我來幫忙
そんな　いいよいいよ
沒關係  不用麻煩
遠慮しないで　お肉食べてて
不用客氣  去吃點肉吧
自分の家だと思ってくれていいから
就當是自己家
自分の家だからこそ　お客様面できませんよ
正是因為這樣  所以才不能像客人一樣啊
しっかりしてるな
真能幹
ごめんね　遠慮してたのは僕のほうだったみたいだ
抱歉  看來是我太講客氣了
あ…いえ
啊…不會
僕も仕事で家にいなかったりして
我忙著工作  總是不在家
あまりコミュニケーション取れてなかったね
都沒怎麼和你交流過
困ったことはない？
有沒有什麼煩惱？
母さんのダイエットグッズが押し入れ圧迫してるとか
比如孩子他媽的減肥用品全堆在櫃子裡
おじいちゃんに勧められるお菓子が未知の味とか
或是爺爺推薦的零食味道很奇怪
特には…
那倒沒有…
え？そう？
嗯？是嗎？
本当に
真的啦
気を遣っていただかなくて大丈夫ですよ
您不用那麼顧慮我的心情
いやあ　そういうわけには
哎呀  那可不行
人様の大切な娘さんを預かってるんだから
人家把寶貝女兒託付給了我們
何不自由なく暮らしてもらう　責任があるよ
我有責任讓你在這裡住得自在
なんて　格好つけたけど
哎呀  耍個帥啦
最初は情けないことに
說起來也不好意思
預かるのを迷いもして
一開始我還猶豫要不要收留你
けど　話し合いの時　由紀子が…
但商量的時候  由紀子她…
責任なら私も一緒に負うから
我會一同負起責任
千夏ちゃんには　すごく大切な２年なんだよ
這兩年對千夏來說非常重要
今の私たちとは確実に重みの違う２年
照顧她兩年確實會增加我們的負擔
その時間を守ってあげる方法があるなら
但如果有辦法能夠保住這段時間
力になってあげるのが大人の務めでしょ
我們這些大人也應該為她助力吧
って
這麼說過
まあ　そもそもこの家の決定権は由紀子にあるんだけどね
不過說到底  我們家做主的還是由紀子
時折　哀愁が…
不時露出一絲哀愁…
けど　そう言われてすごく納得して
不過  我也很認同她說的那些
本人が望んでいるのなら
既然是你本人的意願
応援しなければいけないと思っていたんだけれど
我覺得應該支持你
それで実際に千夏ちゃんがインターハイ出場を決めて
後來得知你進了全國大賽
すごく誇らしく思ったんだ
我們就感到非常驕傲
このままインターハイも勝ち進もう
接下來就在全國大賽中高歌猛進吧
はい
好的
父さん
爸
母さんが焼きそばの麺って
媽說要炒麵的麵
はいはい
好
なんの話してたんだろ
他們在聊什麼
あれ　ない
咦  沒有
どうすんだよ
這可怎麼辦
買い出しは父さんの役目だろ
是爸負責採購的吧
買ったと思ったんだが
我以為我買了
母さんにバレたら　１か月玄米にされる
要是被你媽知道了  我得吃一個月的糙米飯
私　買ってきますよ
我去買吧
ちょうど買いたいものあったし
我剛好有想買的東西
じゃあ　お願いしようかな
那就麻煩你了
はい
沒問題
仲良くなってる
關係挺好
じゃあ　大喜も付いていきなさい
大喜你也一起去吧
はい？
啊？
ほら　夜道を女の子１人で歩かせるわけにはいかないだろう
總不能讓女孩子一個人走夜路吧
それは分かるけど…
話是這麼說…
でも　どんな距離感で行けばいいか　分からないし
但我不知道要和她保持怎樣的距離
だったら　俺１人で行ってくるよ
那我一個人去吧
そういう問題ではないのだよ
重點不是這個
大喜君
大喜
行こっか
走吧
あら？大喜と千夏ちゃんは？
咦？大喜和千夏呢？
買い物に行ったよ
去買東西了
わざわざいいのに
也不用這麼麻煩的
千夏ちゃんと２人で話すなんて珍しいわね
難得見你和千夏兩個人聊天
大喜と１年しか違わないのに　大人でびっくりした
雖然只跟大喜差一歲  但成熟很多呢
千夏ちゃん　真面目だから
千夏這孩子很認真嘛
うん　そうだね
嗯  是啊
少し　真面目すぎるくらい
有點認真過頭了
買い忘れない？
沒忘買東西吧？
大丈夫だと思います
應該沒問題了
やっと　折り返し地点
終於要回去了
帰ろうか
回去吧
行きはなんとか当たり障りのない会話で乗り越えたけど
來的路上聊了些不痛不癢的話題
正直　もう話題が…
現在已經無話可聊了…
改めて　手つかんだこと謝るか
要為之前抓她的手道歉嗎
でも…
但是…
やっぱり
果然
今　アイス食べるのはダメだよね
現在不能吃冰棒吧
アイス？
冰棒？
食べたいけど　焼きそばのことを思うと…
雖然很想吃  但想到待會要吃炒麵…
そんなこと考えてたんすか
原來在想這些事嗎
アイス　みんなの分あるし　みんなで食べたほうがいいよね
冰棒雖然大家都有份  但還是和大家一起吃比較好吧
千夏先輩って　たまにこういう子供っぽいこと考えるよな
千夏學姐偶爾也會有孩子氣的想法呢
どうぞ
請吧
うちではバーベキューのとき
我家燒烤的規矩就是
好きなものを自由に食べるのがルールなので
想吃就儘管吃
すばらしいルール
這規矩真好
母さんの方針です
是我媽定的
俺も食べよ
我也來吃
大喜君ってお母さん似だよね
大喜好像你媽媽
そんな嫌そうな顔しなくても
不至於這幅表情吧
そりゃ　母親に似てるって言われるのは
被別人說和母親很像
なんとなく嫌ですよ
感覺是有點彆扭
そう？
是嗎？
明るくパワフルで　真っすぐなところとか
既開朗又活潑  而且還很坦誠
そっくりだと思うけど
跟你媽媽一模一樣呢
千夏先輩はお父さん似っぽいですよね
千夏學姐應該是像你爸爸吧
お母さんはほわほわしてた
你媽媽看起來比較隨和
うん　どうだろう
嗯  怎麼說呢
お父さん何考えてるか　分からない人だからな
我爸有些讓人捉摸不透
お父さん似なんだ
看來是像父親
大喜君の家にお世話になりたいって相談したときも
當時和他商量來你家的時候
絶対反対されるって思って話したんだけど
我以為他肯定會反對
「そうか」しか言わなくて
但他只說了一句“是嗎”
事前にお母さんが話してたからだと思うんだけど
我媽她肯定事先和他打過招呼
あまりに何も言われなかったから
但他反應也太平淡了
自分で決めたんだからしっかりやりなさい
自己決定的事情就要認真對待
って言われたんだと解釈したけど
他肯定是這個意思
口下手なんだよね
是個不善言辭的父親吧
あっ　危ない
啊  小心
あっ　すみません
啊  抱歉
まずい　またうかつに触ってしまった
糟了  又不小心碰到了
俺が車道側歩かないとですよね
我來走車道這邊吧
大喜君
大喜
この前のことなんだけど
關於之前的事
この前…
之前…
大喜君が熱出した日のこと
就是你發燒的那天
忘れよう
就當沒發生過吧
私も
也怪我
男の子と一緒に暮らすってことに対して　配慮が足りてなかった
對和男生住一起這件事情欠考慮
居候させてもらってる身として　よくないと思うから
我借住在你們家  做這種事情不太好
もう　ああいいうことが起こらないように
我以後也會注意
気をつけるね
不再發生那樣的事
行こっか
走吧
今　線引かれた
這是要和我劃清界限嗎
ただいま
我回來了
しかも　俺の気持ちを察してるように
而且  好像還察覺到我的心思了
ずりい
真狡猾
遠くの目標見ていいって言っておいて
明明說過可以朝遠大目標努力
自分はそこで距離置くんだ
可現在卻跟我保持距離
明日から夏休みなわけだが
明天就是暑假了
あまり羽目を外さないように
不要玩得太瘋
節度ある行動を心がけて
要注意節制
くれぐれも…
務必…
分っかりました
知道啦
さよなら　先生
再見  老師
あっ　こら
喂  站住
夏休みだっていうのに　このテンションの低さ
明明要放暑假了  居然這麼沒精神
分かる
我懂的
宿題が憎いんだよね
作業很可恨吧
分かる
我懂的
違うわ
才不是
じゃあ　君は宿題なんて敵じゃないと？
那你是覺得作業不成問題？
そういうわけじゃないけど
也不是這個意思
せやろ
我就說嘛
じゃあさ　じゃあさ
那要不這樣
土曜日　部活のあとに
等週六社團活動結束
図書館にこもって　みんなでやろうよ
大家一起去圖書館寫作業唄
フフン　名案
哼哼  這主意不錯吧
お前　答え写すつもりじゃ…
你只是想抄吧…
あの…
那個…
それ　俺たちもまぜてくれない？
能不能也帶我們一起去？
私も
還有我
いいよ　みんなでやろう
好啊  大家一起
ありがとう
謝了
いいね　いいね
好耶好耶
これで宿題の心配はなくなったね
這下就不用擔心作業了
まだやってないのに
這都沒開始呢
楽しみだな　夏休みやりたいことたくさん
好期待啊  暑假有好多想做的事
言うて　インターハイで忙しいだろ
話說  你還要忙著準備全國大賽吧
そうだけど
話是這麼說
バド部も　ほぼ毎日部活あるんでしょ
羽毛球隊也是  基本每天都有安排吧
そうだよ
是啊
ふうん？
嗯？
あっ　千夏先輩
啊  是千夏學姐
気付いた
被發現了
ん？
嗯？
あれ？
咦？
何隠れてんの？
你躲什麼？
隠れてないって　シャー芯落ちてたから
我沒躲  只是筆芯掉地上了
ごまかし下手か
真不會說謊
ホント　なんでもないんだよ
真的沒什麼
この前も家族とバーベキューしてさ
之前我們一家人還一起燒烤來著
みんな仲良くやってるし
大家相處得很好
ただ…
只是…
俺と距離が縮まるのは　よくないことらしいから
我和她的距離太近  對她來說不好
そう言われたら
被她這麼一說
どうしたらいいのか　分からないだけで
我也不知道該怎麼辦了
さっ　部活行こうぜ
行了  去社團活動吧
君はどんなふうに歩いていくのかい
你想如何邁出這一步
この先を描く未来を担い
又該如何去描繪自己的未來
順風満帆な航海じゃ
若是前方一片風平浪靜
何も感じ得なかった僕がいたんだ
便會感覺有些悵然若失
いつもの交差点　花通りの向こう
在熟悉的路口 開花小徑的對面
まだ白く染まる息が落ちて
從口中呼出白色的氣息
頭上を駆け抜ける　ひこうき雲
頭頂的那道航跡雲
追いかけ走った　消えちゃう前に
在其消失之前向它跑去
たまによそ見しちゃうけれど
雖然有時會心不在焉
遠回りしたって行こうぜ
但就算繞遠路也要繼續前行
はんぶんこにした音を分け合って
將音符一分為二 彼此分享
２人で口ずさんだ歌を覚えてる
兩人一起哼唱這旋律
無我夢中になっていた
我已沉醉其中
バイバイの代わりを探していた
尋找代替道別的話語
いつのまにか
不知不覺中
僕ら大人になってしまうまでの黄金の日々も
我們那閃耀的青春時光
瞬間が全部愛おしかった
每一刻都是那麼珍貴
振り返る暇もないまま
卻也無暇回望
言えなかった言葉は今も
那至今未能出口的話語
そうやって僕ら　アオに染まっていく
我們一起將其染上青春的色彩
次回
下一集
ダサいぞ！！
沒出息！！